### 2007-09-10 tp1/paper-tp1-metodos.tex
subo nueva nueva nueva nueva  version del paper

Al ver los resultados en los gráficos anteriores, algunas de nuestras hipótesis se vieron desmentidas. Por ejemplo mirando en general los gráficos, claramente se ve como en promedio, el mejor algoritmo, el que tiene menor error relativo, es el que calcula 1/e\^{}x. Con respecto a esto estuvimos debatiendo el por qué de este resultado, y llegamos a la conclusión de que se debe a que, la forma e\^{}(-x) es más inestable en los primeros términos, ya que el gráfico del resultado va oscilando entre los positivos y negativos, hasta que comienza a estabilizarse en torno al valor a calcular, para que suceda esto debe haber una cantidad grande de términos, y además mayor precisión. En cambio la forma 1/e\^{}x es más estable, ya que primero se calcula e\^{}x, la cual tiene todos sus términos positivos, por lo que no existe el probléma de que la serie oscile hasta comenzar a obtener el resultado, lo que significa que no se necesitan tantos términos, ni tanta precisión para llegar a el resultado. Si bien al finalizar, luego de calcular e\^{}x, se hace una operación adicional, que es la de elevar a la potencia negativa -1, el error propagado no es tan significativo, a pesar de que se realiza, en los casos extremos, sobre un numero muy grande o muy chico. Por lo dicho consideramos queda claro el por qué del resultado.

Otra observación con respecto a las hipótesis planteadas al principio del artículo, es que la variante del polinomio de Taylor que trabaja con los términos más pequeños hacia los más grandes, no resultó tan efectiva como la imaginábamos. Observando los gráficos del uno al cuatro, primero se evidencia que en los primeros dos, Taylor de menor a mayor tiene un menor desempeño con respecto a su contraparte original, si bien la diferencia es casi nula para el método 1/e\^{}x, calculando e\^{}(-x) se observa mejor. Viendo esto, llegamos a la conclusion.

>>>>

Como conclusión general resultante de todos los gráficos, los métodos que emplean la inversa de e\^{}x para x > 0 son más precisos que los que se basan directamente en e\^{}(-x). Esto da por tierra con una de nuestras hipótesis preliminares, sin embargo, tiene un asidero teórico. La segunda variante es una serie de sumas y restas, esta última operación esta mal condicionada, lo que  quiere decir que para valores similares incurre en grandes errores. Justamente la serie de Taylor guarda cierta similaridad entre sus valores contiguos, con lo que podríamos considerarla un caso patologico para el mal condicionamiento de la resta, con lo que esta variante pierde confiabilidad.

Sin embargo, los métodos que emplean  e\^{}(-x) para x < 0 son más precisos que los que se basan directamente en la inversa de e\^{}x. Esto se debe a que la serie de Taylor de e\^{}(-x) tiene sus restas en los términos impares, lo que quiere decir que con x < 0, el termino se hara positivo, y los términos pares serán también positivos pero gracias a la potencia par de x. Ademas la inversa de e\^{}x debe hacer una o operación de mas (la inversa) lo cual suma error relativo, para x > 0 perdia importancia gracias al mal condicionamiento de la resta de e\^{}(-x). Entonces la serie e\^{}(-x) para x < 0 cede sus términos negativos a la la inversa de e\^{}x, y sumando se evita el mal condicionamiento de la resta que sufría para x > 0.

Un dato interesante que se obtiene de los gráficos del 1 al 4 es que se observa que con una buena precisión, no se requiere desarrollar demasiados términos en la serie de Taylor para obtener un error relativo pequeño(en los gráficos 3 y 4 se puede ver como con orden mayor a 5 el error relativo tiende a cero), en cambio, cuando se usa una precisión baja (por baja se entiende menor a 10), el incrementar el orden de la serie, no implica disminuir demasiado el margen del error relativo. Resulta evidente que si se mantiene fija la cantidad de términos y se incrementa la precisión, se esta actuando unicamente para acotar el error, mientras que mantener quieta la precisión y alimentar la serie con más términos, incluye además de una ganancia en exactitud, una perdida, ya que un orden mayor involucra más operaciones que aumentan el error.
Este resultado ademas de teorico es bastante intuitivo, por una  simple razón: cuando se usa una precisión alta y se calculan varios términos, estos actúan generando una ganancia en la precisión al margen de que se producen errores en las operaciones, sin embargo en el otro caso, al haber poca precisión la incidencia del error es mucho mayor.

\leftline{\bf Conclusiones Generales}

Otra observación con respecto a las hipótesis planteadas al principio del artículo, es que la variante del polinomio de Taylor que trabaja con los términos más pequeños hacia los más grandes, no resultó tan efectiva como la imaginábamos. Observando los gráficos del uno al cuatro, primero se evidencia que en los primeros dos, Taylor de menor a mayor tiene un menor desempeño con respecto a su contraparte original, si bien la diferencia es casi nula para el método 1/e\^{}x, calculando e\^{}(-x) se observa mejor.
